暑期个人总结

# 生活

​		这个暑假总体来说，生活还是比较充实规律，每天都有新的任务在等着你，也就导致了你不敢于懈怠，每天都得去迎接困难与挑战，去享受与困难和压力作斗争的过程。

​		 这个过程让我也结识了许多的小伙伴，一起康乐，一起做讨论项目，大家都挺开心的。

# 学习

​		**总体**

​		有规律的按照培训计划进行学习，大体是完成了学习计划。基本都是通过视频、文档之类的方式进行学习知识，学习过程中记录笔记、并跟着视频中自己手敲代码，最后再完成每日培训计划中的作业，自己做一个小demo之类的，巩固自己一天的学习内容。当学习到了一个阶段后，进行一个中期项目考核，尝试之前未有过的项目合作，提升沟通协作能力，然后这个中期向项目考核，通过师兄师姐的指点，找出项目中存在的一些关键问题、细节问题并进行整改优化，然后再有一段缓冲时间后，进行一个最后的最终考核，处理解决中期考核出现的问题，学习解决中期考核没有的内容，在学+练+做的体系中提升自我。

​		**细节**

1. GIt：对git，在暑假之前就有过接触并且一直使用，所以学习起来也是比较得心应手，这个的话是看文档，既是复习，又可以学到之前没有学习到的新知识，所以这部分是学的比较快。对于作业，我是新建了一个仓库，然后拉了另外两个后台伙伴，一起开始从git的那个命令行开始玩起，搞了一个下午，就基本玩熟了。
2. Linux：这个是我进度开始落后的第一步，对于虚拟机的安装是挺顺利的，但是部署之前考核项目的时候就犯了难，项目运行后一直是显示前端页面，表示运行错误了。因为我的项目是靠maven启动tomcat运行的，所以放在虚拟机单使用tomcat是运行不了，后来把项目的配置改了一下，才能正常运行，但是过程中的mysql、tomcat的安装，项目的部署，前前后后花了我三天。
3. Http：http和git都是之前学过的，所以学起来比较快
4. mysql：比较多而的学习索引等优化知识，后面也有去把他用在项目的考核中，但是目前只是加上了索引，但是具体的优化效果还是没去检验，后期准备继续学习如何去查看索引的优化效果。
5. 多线程：因为之前线程是没怎么学习的，所以去简单的补了一下线程的基本知识，后面才去学的多线程。学完之后呢，感觉学了就现在就忘了，也忘记多线程的细节了，主要是少用，而且在项目上的使用，我也是直接用netty去操作线程，所以多线程的知识点可能要慢慢才能理解。
6. SSM：这个是重点了，简化了我们的一堆开发，后面学了springboot后，那更是简洁，几行代码就能开发一个web项目，不得不感叹spring的伟大，可是，项目写的6不代表你6，是框架6，所以，后面也是得去往更深的层面去学习spring。
7. Netty：netty的学习无比枯燥，非常多的api，学了后就完全忘了。但是在后面的知识图谱项目中，我深知这里一定可以用多线程进行优化，所以在做完基本功能后，我回头复习了一下netty，才知道人家已经做好了一切，把我开发遇到的问题都基本解决了，把我想要的优化都给出了方案。
7. nginx：因为这个基本都是配置相关的，所以学习起来也是挺快的，这个学习后几乎后面每一次部署项目都会用到。
7. 中期考核：我主要做的是授权相关方面的东西，但是因为之前netty没有学好，所以里面的tcp通信还是用原始的方法进行书写，所以里面也是比较丑陋的，而且一些问题也是比较多的，后面准备在其他时间进行优化项目，使用netty进行优雅书写。而且，通过最终考核，处理学习了一下http通讯加密，也是对加密有了更清晰的认识，所以后面也需要优化一下授权那部分的通讯加密，尽量把代码写的优雅一点。
7. 剩余培训计划：因为在中期考核我们暴露了很多问题，还有一些虽然师兄没有指出，但是我能清晰的知道里面存在的另一些问题，所以这段时间，我是在补齐改进的相关知识，而对于培训计划，我也是选择对自己帮助的较大的地方进行优先学习，所以培训计划是落下了一点了。 
7. 最终考核：最终考核我主要搞的都是中期考核未能完成的，和存在问题的东西，把之前的http通讯加密用户aop和自定义注解给完成了，然后也是优化了结果集，异常处理等方面的问题。中途换了另一个知识图谱的项目，那个项目还算比较简单，只是需要接触一个未曾了解的neo4j图数据库，里面的CQL语句和SQl语句一点都不一样，学的也是很晕，但是幸好springboot已经帮我们很大程度的处理好了，我们只需要调一些api，写写简单的cql语句就能完成了。因为里面数据量是较多的，所以我也是结合netty的相关知识进行优化，使用异步查询，提高了一点效率，后面再去考虑如何进行更加优雅地去优化。

​		**缺点**

​		每天的学习任务基本能跟上，但是还有一些部分，比如hadoop，redis。因为这些的学习安排时间是在中期考核之后，而中期考核我们暴露了比较多的问题，我的想法是先进行解决这些问题，防止在最后考核继续出现，所以我也是因为时间和能力缘故，没能在最后完成培训计划的部分内容，学的还是比较赶，比较浅，比较少。	

​		**优点**

​		对于培训计划中学习到的东西，较多的运用在了考核的项目当中，即已经到达了第二层会用的阶段，懂得如何把你的所学，运用到你的项目当中去，比如说nginx、linux、ssm之类的；也懂得如何从项目的一个问题，运用你学习到的东西，去优化他，去解决他，比如说使用netty的多线程去处理知识图谱中需要处理大量数据的耗时问题等等。而且好多的新知识都是从项目的实践中学来的，

​		**心得**

​		这种学+练+做的学习方式，即学习新知识，然后通过制作小demo，最后动手实践一个大项目，让我对学习的知识印象比较深刻，理解比较透彻，对自己的提升帮助很大。也是通过了这个暑假的训练，更明白如何去规范代码的书写，如何去优化，处理一类业务，如何去和团队沟通协作。